*디렉터리:  서로 관련 있는 파일을 하나로 모아놓은 것이다. (폴더와 같음)
여기서 최상위에 있는 디렉토리를 루트 디렉토리라고 한다.

*심볼릭 링크: 사본인데 원본을 가르킴(===포인터) 
윈도우 바로가기와 비슷하지만 사본을 수정하면 원본도 바뀜
 
*확장자 : 특정한 파일의 내용물의 종류가 무엇인지를 파일명을 보고 간접적으로 확인하기 위한 목적으로 만들어진 분류 방법이다.

*커맨드 : 명령어

*터미널: 원격 으로 컴퓨터에 접속 하거나 혹은 명령어입력을 통해 컴퓨터를 직접 제어 하기 위해 사용하는 소프트웨어를 터미널 혹은 콘솔(Console) 이라고 합니다
(윈도우에서는 명령 프롬프트라고함)
커널
아키텍쳐

*GUI : 그래픽 사용자 인터페이스(graphical user interface, GUI)는 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 등의 기능을 알기 쉬운 아이콘 따위의 그래픽으로 나타낸 것이다.




temp : 임시파일
etc : 기타 등등